Α
ΑΠ
ΑΠΟ
ΑΠΟΔ
ΑΠΟΔΟ
ΑΠΟΔΟΣ
ΑΠΟΔΟΣΗ
ΑΠΟΔΟΣΗ Δ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*M
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MA
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MAR
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARI
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V©
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
S
SF
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFT
SFTe
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTea
SFTeam
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam E
SFTeam Ex
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exc
SFTeam Excl
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclu
SFTeam Exclus
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusi
SFTeam Exclusiv
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive
SFTeam Exclusive M
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive Mo
SFTeam Exclusive Mov
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive Movi
SFTeam Exclusive Movie
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive Movies
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V©
* SFTeam Exclusive Movies w
* SFTeam Exclusive Movies wW
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V©
* SFTeam Exclusive Movies wWw
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive Movies wWw.
SFTeam Exclusive Movies wWw. H
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive Movies wWw. He
SFTeam Exclusive Movies wWw. Hel
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive Movies wWw. Hell
SFTeam Exclusive Movies wWw. Hella
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© *
SFTeam Exclusive Movies wWw. Hellas
SFTeam Exclusive Movies wWw. HellasT
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© * SFTeam
Exclusive Movies wWw. HellasTz
Exclusive Movies wWw. HellasTz.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© * SFTeam
Exclusive Movies wWw. HellasTz. c
Exclusive Movies wWw. HellasTz. co
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© * SFTeam
Exclusive Movies wWw. HellasTz. com
Στης 22 Νοεμβρίου 1963 ο Τζον
Φιτζέραλντ Κένεντι ο 35ος
Πρόεδρος Των Ηνωμένων Πολιτειών
της Αμερικής ήταν...
...πολιτική περιοδεία στο
Ντάλλας του Τέξας Μαζί με την
γυναίκα του Ζακλίν και τον
Αντιπρόεδρο Λίντον Β Τζόνσον
Και σε λιγότερο από
μια ώρα μετά την
προσγείωση ο Κέννεντυ
δολοφονήθηκε.
Η ιστορία αυτή είναι βασισμένη
σε αληθινά γεγονότα από εκείνη...
...την μέρα αλλά και από τους
τρείς που τον ακολουθούσαν.
Η θερμοκρασία για το Γουόρθ είναι
56 βαθμοί, για το ντάλλας 55,
ο ουρανός νεφελώδης,
και πολύ μικρή αναφορά
για βροχοπτώσεις και
στις δύο πόλεις.
Ο πρόεδρος και η Κα
Κένεντι έφτασαν στο Φορτ
Γουόρθ από το Χιούστον
αργά χθες το βράδυ,
μέσα σε ενθουσιώδη υποδοχή
τεράστιου πλήθους κόσμου
και πέρασαν τη νύχτα
στη Σουίτα 850 στο
Χοτέλ Τέξας, στο
κέντρο της πόλης.
Ο Πρόεδρος έχει
προγραμματισμένες δύο
ομιλίες για σήμερα το
πρωί στο Φορτ Γουόρθ,
την πρώτη για το ευρύ κοινό,
και τη δεύτερη σε πρόγευμα
στο Εμπορικό Επιμελητήριο.
Η διήμερη εκστρατεία
με τις πέντε ομιλίες
είναι πολιτική
και διορθώνει καταστάσεις εδώ.
Η Αστυνομία του
Ντάλας έχει σωρεύσει
τη μεγαλύτερη επιχείρηση
ασφάλειας στην ιστορία της.
Αν και οι εφημερίδες του Τέξας
απασχολούνται πάρα πολύ
με την έχθρα των Δημακρατικών
πίσω από τη λάμψη της περίστασης,
η οποία και δεν έχει επισκιαστεί
από την δημοτικότητα του Κένεντι.
Είμαι ο Ρόμπερτ Μάικλ,
Εν Μπι Σι Νιούζ,
με το προεδρικό κόμμα
στο Φορτ Γουόρθ.
Κύριε Πρόεδρε, γνωρίζουμε
ότι δε φοράτε καπέλο.
Αλλά δε θα μπορούσαμε
να σας επιτρέψουμε
να φύγετε από το Φορτ Γουόρθ
Χωρίς να σας προσφέρουμε κάποια
προστασία για τη βροχή.
Θα το φορέσω στο
Λευκό Οίκο τη Δευτέρα.
Αν έρθετε εκεί, θα έχετε
την ευκαιρία να το δείτε.
Κάρικο εδώ.
Ναι, έρχομαι αμέσως.
Ναι.
Καλά ξυπνητούρια!
Καλημέρα.
Ένας Ιρλανδός, ένας Ιταλός, κι
ένας Εβραίος μπαίνουν
σ' ένα μπαρ.
Ω, το έχουμε ξανακούσει αυτό.
Ω, θα σας αρέσει πολύ.
Είναι εντάξει να σταλεί
αυτό στη Νέα Υόρκη;
Ναι, βεβαίως.
Έι, νωρίς το μεσημεριανό
σήμερα, παιδιά.
Θέλω να κατεβούν όλοι κάτω
για να δουν τον Πρόεδρο.
Ειδικός Πράκτορας,
Χέιστι, Εφ Μπι ’ι.
Από που ήρθε αυτό;
Το έφτιαξες αυτό στο σπίτι;
Καλημέρα, Κρίσι.
Καλημέρα, κύριε.
Στο γεύμα...
Από που ήρθε αυτό;
Υπάρχουν παντού στην πόλη.
Θεότρελοι.
Σου αρέσει ο προέδρος σου,
έτσι, Τζίμι;
Φυσικά και μου αρέσει.
Είναι καλός άνθρωπος.
Ο Χόστι είναι σαν τον Κένεντι.
Απλώς δεν είναι τόσο όμορφος.
Όλα σύμφωνα με το
Πρωτόκολλο σήμερα.
Να απολαύσεις την παρέλαση αν δεν
εργάζεσαι σε κάποια υπόθεση.
Οτιδήποτε αντιληφθείς
κατά την επίσκεψη
του Προέδρου που
δεν θα σου αρέσει,
ανάφέρε το στη Μυστική Υπηρεσία.
Είναι δική τους υπόθεση.
Ωραία μέρα για
παρέλαση αυτοκινήτων.
Σε τι δουλεύεις σήμερα;
- Στο να χάσω δυόμιση κιλά.
- Νομίζω ότι σου χρειάζεται.
Να είσαι σε επαφή με
τον Πρόεδρο, μέσω
των οχημάτων που
θα παρευρίσκεται.
Όλα και οτιδήποτε αφορούν στην
ασφάλεια του Αρχηγού
του Εκτελεστικού
έχει ελεγθεί, ξαναελεχθεί,
και ελεγθεί επανειλημμένα.
Οι περισσότεροι από
εμάς στον τομέα της
τηλεόρασης, του αδιοφώνου
και του τύπου...
Δυνάμωσέ το.
Ένα τεράστιο φορτηγό
εκπομπής ακριβώς δίπλα
στο τερματικό φορτίων
στο Λαβ Φίλντ.
Έχουμε καταπληκτική θέα
της τοποθεσίας
και των διακεκριμένων που θα
υποδεχτούν τον Πρόεδρο
μόλις φτάσει.
Η περιοχή επελέχθη για τη
μεγαλύτερη θέαση από το κοινό
και διασφαλίζει πρόσβαση
στη διαδρομή
της παρέλασης αυτοκινήτων
στο κέντρο του Ντάλας.
Θα είμαστε εντάξει, εδώ;
Ω, ναι.
Είναι καλό πρόγραμμα.
Το Προεδρικό σκάφος
τώρα προσγειώνεται στο έδαφος.
Οι τροχοί κατέβηκαν.
Και ο Πρόεδρος
και η Κυρία Κένεντι
έφτασαν στο Ντάλας, Λαβ Φιλντ.
Προσπάθησα να αλλάξω
βάρδιες με την Τζέιν,
αλλά αρνήθηκε, και
είναι Ρεπουμπλικανή. Αλήθεια;
Κάνε γρήγορα, κύριε Ζ.
Εντάξει, έλα, έλα, έλα,
πάμε τώρα.
Θέλω ν' ανεβώ εδώ
πάνω, εντάξει;
Εδώ πάνω;
Θέλω να δω τοω Τζον
και την Τζάκι σήμερα.
Είναι τόσο όμορφοι μαζί.
Ναι, αυτοί είναι.
Μη γυρίζετε τα μάτια σας
σ' εμένα.
Πως κατάλαβε ότι την κοιτούσα;
Ετοιμαστείτε παιδιά!
Είναι ο καιρός των Κένεντι!
Εδώ βάζεις μπροστά τη μηχανή.
18 καρέ το δευτερόλεπτο.
Γυρίζεις το δακτύλιο
να ανοίξει και να
μπει περισσοτερο φως.
Δεν ξέρω τι σημαίνει
τίποτα απ' όλα αυτά.
...των μηχανών με
το κόκκινο φως.
Και τώρα χαιρετούν, και έρχεται
η Τζάκι που χαιρετά τον κόσμο.
Η Κυρία Κένεντι,
λάμπει μέσα στο ροζ σύνολο.
Το Προεδρικό αυτοκίνητο
στρίβει τώρα στην οδό Ελμ.
Τώρα είναι θέμα
μόλις λίγων λεπτών
να φτάσουν στο Τρέιντ Μαρτ.
Ορίστε, νάτος!
Σωστά, νάτος!
Νάτος! Περίμενε.
Καλά, καλά.
Ω, Θεέ μου!
Τον σκότωσαν!
Ω Θεέ μου!
Ω, Θεέ μου, τον σκότωσαν!
Τον σκότωσαν!
Ω, Θεέ μου!
Δεν ξέρω.
Σκεφτόμουν να παντρευτώ.
601! Κώδικας 3, να
είστε σε ετοιμότητα.
Έτοιμος ο Κώδικας 3,
αλλά τι είναι το 601;
Ω, μεταφορές Σημαντικών Προσώπων.
Ο Πρόεδρος φαίνεται
ό τι θα κερδίσει.
Κάτι που θα έπρεπε να
γνωρίζουμε, αποστολή;
- Κάτι έχουμε.
- Έχω δουλειά.
Είναι ο Πρόεδρος.
Τώρα γίνεται η εισαγωγή του.
Τι συμβαίνει;
Δεν είμαι σίγουρη,
αλλά σε χρειάζομαι.
Μάλλον κόλλησε γρίππη.
Κάποιος πυροβόλησε τον Πρόεδρο.
Τζάκι, πως είναι;
Πως είναι!
Φέρτε φορείο!
Αφήστε με ήσυχη!
Πρέπει να αφήσουμε τους γιατρούς
να κάνυν τη δουλειά τους.
Ω Θεέ μου. Ω Θεέ μου!
Πάμε! Πάμε!
Πρέπει να τον βγάλουμε έξω!
Πρέπει να τον πάρουμε
μλεσα, Τζάκι!
Πάμε!
Φορείο! Χρειαζόμαστε φορείο!
Τώρα! Ελάτε!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Να πάρει! Ελάτε!
Φέρτε το φορείο εδώ!
Κουνηθείτε! ’ντε!
Από εδώ!
Τζάκι! Πρέπει να τον πάρουμε
μέσα, Τζάκι!
Πάμε!
Ελάτε!
Ας πάρουμε το φορείο από εδώ!
Δεξιά!
Στα δεξιά! Στα δεξιά!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Χρησιμοποίησες αυτήν την κάμερα;
Πρέπει να πάω στο γραφείο μου.
Πρωινά Νέα του Ντάλας.
Είμαι δημοσιογράφος.
Τι...
Τι είδες μόλις τώρα;
Το κεφάλι του
διαλύθηκε σε κομμάτια.
Εξωτερική γραμμή! Είναι ο αριθμός
του Λευκού Οίκου στο Ντάλας!
Ρίβερσαϊντ 1-3-4-2-1
Είμαι ο εντολέας!
Πρέπει να κρατήσουμε
ανοιχτή τη γραμμή.
Επαναλαμβάνω,
κρατήστε αυτήν τη γραμμή ανοιχτή.
Είναι διπλή.
Κοιτάξτε το ρολόι σας.
Εδώ είναι 12:40.
Ανατολικά, 1:40, συγχρονίστηκε.
Βρισκόμαστε το
Νοσοκομείο Μεμόριαλ
Πάρκλαντ, στο Ντάλας, Τέξας.
Ο άνθρωπος χτυπήθηκε.
Επαναλαμβάνω. Ο
άνθρωπος χτυπήθηκε.
Γρήγορα! Γρήγορα! Γρήγορα!
Γρήγορα! Εδώ;
Ακριβώς εδώ.
Περιμένετε! Περιμένετε!
Περιμένετε!
Ας ελέγξουμε το δωμάτιο!
Εντάξει, καθαρό!
Καθαρό!
Το μόνο μέρος που
ξέρουμε ότι είμαστε
ασφαλείς έιναι η Ουάσινγκτον.
Πρέπει να ανεβούμε σ'
αυτό το αεροπλάνο.
Πρέπει να ανεβούμε στον αέρα.
Και αν ο Πρόεδρος Κένεντι
χρειαστεί το αεροπλάνο;
Ο Πρόεδρος Κένεντι
δεν θα χρειαστεί το αεροπλάνο.
Προσέξτε το χέρι. Κάτω δεξιά!
Κάτω δεξιά!
Κάτω δεξιά.
Προσέξτε το χέρι του.
Γιατρέ!
Γιατρέ! Γιατρέ!
Ελάτε!
Γιατρέ!
Ποιος είναι υπεύθυνος;
Ο γιατρός Πέρι.
Έρχεται αμέσως.
Έι!
Χρειαζόμαστε βοήθεια εδώ!
Αυτήν τη στιγμή,
είσαι μόνο εσύ.
Κάνε κάτι!
Γιατρέ!
Είναι ο Πρόεδρος!
Ξέρω ποιος είναι. Χρειάζομαι
συρόμενο κουβά εδώ!
Αμέσως, γιατρέ!
Σε χρειάζονται στο τραύμα 1!
Σε πέντε λεπτά.
Δε μπορεί να περιμένει.
Γιατρέ Κλαρκ άμεσα!
Γιατρέ Πορτ άμεσα!
Γιατρέ Σάιρ άμεσα!
’σκηση πυρκαγιάς;
Το 'χω.
Το μόνο που γνωρίζουμε είναι ότι
περίπου στις 12:45...
έπεσαν οι πυροβολισμοί.
Πιστεύω ότι θα ήταν...
Λένε ότι είναι ζωντανός.
Είδες.
Χρειάζομαι πίεση ακριβώς εδώ!
Χρειάζομαι φως.
Πίεση ακριβώς εδώ!
Ακούστε...
Δεν υπάρχει ίχνος αναπνοής!
Καθόλου σφυγμός.
Έχουμε χτύπο καρδιάς.
Έχουμε χτύπο καρδιάς!
Βγάλτε του τα ρούχα τώρα!
Βγάλτε του τα ρούχα!
Ας το βγάλουμε αυτό.
Ας το βγάλουμε αμέσως
αυτό, παρακαλώ.
Ας βγάλουμε αυτό το μανίκι.
Τι ομάδα αίματος είναι!
Όχι, και πέφτει!
Πέφτει! Πέφτει!
Κρατήστε το χέρι ψηλά.
Έτσι.
Περιμένετε!
Αυτό πρέπει να το αφήσουμε.
Πάρτε αυτό παρακαλώ.
Χρειαζόμαστε την
ομάδα άιματος του Προέδρου.
Μείνε εδώ.
Χρειάζομαι κι άλλο αίμα!
Κάντε τραχειοτομή εδώ!
Ομάδα αίματος Ο, ρέζους θετικό!
0, θετικό ομάδαα αίματος.
Βγείτε όλοι από τον θάλαμο!
Όλη η Μυστική Υπρηρεσία
να βγει έξω!
Αν δεν χρειάζεστε εδώ,
βγείτε έξω! Τώρα!
Εφ Μπι ’ι, βγείτε έξω!
Χρειαζόμαστε χώρο να εργαστούμε.
Φεύγετε. Έξω, έξω, έξω.
Χριστέ μου.
Πως είναι η πίεση αίματος;
Εδώ είμαι!
Τι είναι αυτό;
Τραχειοτομή;
Αυτό είναι τραύμα.
Βγάλτε το σωλήνα
απ' το στόμα του!
Πρέπει να αυξήσουμε
τον όγκο του αέρα
στους πνεύμονες
εφόσον έχουμε οπή
Πίεσε σταθερά.
Εντάξει.
Περίμενε, τι είναι αυτό;
Οσφυική υποστήριξη; Για ποιο
λόγο υπάρχει; Τι του συμβαίνει;
Δε μ' ενδιαφέρει τι είναι.
Βγάλτε το!
Κόψ' το σε παρακαλώ, αδελφή.
Εντάξει, χρειάζομαι σωλήνες
στήθους διμερείς, τώρα!
Φέρτε τους εδώ παρακαλώ.
Μπομπ, σε χρειάζομαι εδώ αμέσως!
Έξω, σας παρακαλώ.
Έξω. Ευχαριστώ.
Εντάξει;
Σταθείτε πίσω.
Χρειαζόμαστε χώρο να κινηθούμε.
Μπήκε καλά;
Καλύτερα να φέρετε ιερέα εδώ.
Αυτός είναι.
Κύριε Ζαπρούντερ,
είμαι ο Φόρεστ Σορέλς,
ειδικός πράκτορας επικεφαλής
του τομέα του Ντάλας
των Μυστικών Υπηρεσιών
των Ηνωμένων Πολιτειών.
Κύριε, είπατε στο
Χάρι ότι τραβήξατε
ταινία με την παρέλαση σήμερα;
Ναι.
Το κάνατε.
Τραβήξατε σε ταινία την παρέλαση.
Είπα ναι.
Που στεκόσασταν εκείνη την ώρα;
Σε ένα στύλο από μπετόν αρμέ
εκεί πέρα.
- Στον πρώτο, εκεί πέρα.
- Ναι.
Τώρα, τραβούσατε
πριν να πυροβοληθεί ο Πρόεδρος;
Κύριε, τραβούσατε
πριν πυροβοληθεί ο Πρόεδρος;
Ώστε στεκόσασταν εδώ πάνω, κύριε.
Σωστά;
Δε θα πρέπει να είσασταν πάνω
από 30 μέτρα μακρυά.
Κύριε, θα μου επιτρέψετε
να πάρω αυτήν την ταινία;
Αυτήν την στιγμή,
υπάρχει κόσμος έξω
που είναι έτοιμος
ν' αρχίσει πόλεμο.
Η ταινία σ' αυτήν την κάμερα
είναι ο μόνος τρόπος που έχουμε
για να μάθουμε τι
έγινε εδώ σήμερα.
Το καταλαβαίνετε;
Είναι θέμα εθνικής ασφάλειας.
Πρέπει να σκεφτώ.
Κύριε, δεν το ζητάω, πλέον.
Τα Νέα του Ντάλας μπορεούν
να την εμφανίσουν.
Πάμε.
Αδειάστε το δρόμο.
Αδελφή.
Μπορούμε να έχουμε
λίγη ταινία εδώ;
Είμαι ο Ναύαρχος
Τζορτζ Μπάρκλεϊ, ο
προσωπικός γιατρός του Προέδρου.
Ο Πρόεδρος έχει την
ασθένεια του ’ντισον.
Θα τα χρειαστεί αυτά.
Το βλέπω στο πόδι.
Η ένεση είναι αρκετή.
Τι είναι ο ιερέας;
Έρχεται.
Εδώ είμαστε.
Δε μπορούμε να κάνουμε τίποτα.
Τι θέλετε να πείτε;
Είναι 8 μιλ.
Θα κάνουμε 35 προσπάθεις.
Και τέλος.
Πλάκα μου κάνετε.
Χάρι; Δεν το 'ξερα.
Θα βρειτε την WFA
στην επόμενη πόρτα.
Υπάρχει εργαστήριο Κόντακ
στο Λαβ Φιλντ.
Περισσότερη γάζα.
Ναι, εδώ.
Για ν' ακούσω.
Δεν ακούω τίποτα.
Νιώθεις τίποτα εκεί;
Όχι, ξανά.
Ακόμα δε βρίσκω παλμό.
Κυρία Κένεντι.
Ε, λεκάνη;
Είναι ένα κομμάτι κρανίου μαζί
με την εγκεφαλική μάζα του.
Να ακούσω, να ακούσω.
Κανένας σφυγμός.
Έλα.
Τζιμ...
Δεν έχεις με τίποτα να δουλέψεις.
Τζιμ.
Είναι ώρα να σταματήσεις.
Το επισημοποιώ.
Είναι 1:00 το μεσημέρι.
Τζάκι...
Τζάκι... είναι ώρα
να πεις αντίο.
Ας μου πει κάποιος τι
ακολουθεί.
Εμείς, ε...
Χρειαζόμαστε φέρετρο.
Συγγνώμη.
Μόλις τηλεφώνησαν
από το Πάρκλαντ.
Είναι νεκρός.
Κύριε Πρόεδρε.
Κατέληξε.
Πρέπει να περάσει μέσα ο αέρας.
Έι, ανήκουμε στον Τζόνσον τώρα.
Ολόκληρη η ομοσπονδιακή
κυβέρνηση του ανήκει.
Όταν ξεκινά ο Τζόνσον,
όλοι τον ακολουθούν.
Ποιος θα μείνει με την Τζάκι;
Η Τζάκι δεν είναι σημαντική.
Οϋτε έχει σχέση με κανέναν...
πια.
Δεν πάω πουθενά χωρίς αυτήν.
Ας σου υπενθυμίσουμε
τι συνέβη μόλις τώρα.
Το ΚΡΛΝΤ αναφέρει ότι
κάποιος τους είπε
στο νοσοκομείο ότι ο
Πρόεδρος πέθανε.
Λοιπόν, αυτή είναι μία επανάληψη
του
τι άκουσες να σου
αναφέρεται απευθείας
πριν από ένα λεπτό από το ΚΡΛΝΤ
και αυτή είναι η φήμη που άκουσαν
στο ξενοδοχείο ότι
ο Πρόεδρος είναι νεκρός.
Πρέπει να μιλήσω
με τη σύζυγό μου.
Κοίτα, αν θέλεις
να μείνεις, μείνε.
Αν θέλεις να πας σπίτι και να
είσαι με την οικογένειά σου...
Πήγαινε στην οικογένειά σου.
Δε γνωρίζουμε σε τι
κατάσταση βρίσκεται,
αλλά η αναφορά λέει ότι
ο Πρόεδρος είναι νεκρός.
Αλλά δεν επαληθεύτηκε.
Είναι κάτι... Εντάξει.
Είναι κάτι που...
Η κουβέντα μας έφτασε
πριν από ένα λεπτό.
Η αναφορά που έχουμε λέει ότι
ο Πρόεδρος Κένεντι είναι νεκρός.
Πυροβολήθηκε από δολοφόνο στη
διασταύρωση των Ελμ και Χιούστον
Αιώνια ανάπαυση ας τον
περιμένει, Ω Κύριε,
και ας τον φωτίσει
το φως το αιώνιο.
Αιωνία του η μνήμη. Αμήν.
Αμήν.
Ευχαριστούμε, πάτερ.
Ευχαριστούμε που
φροντίσατε τον Πρόεδρο.
Παρακαλώ να προσεύχεστε
γι' αυτόν.
Βεβαίως θα το κάνω.
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Ο Θεός να ευλογεί εσάς.
Πάτερ.
Ο Θεός να ευλογεί...
Ευχαριστώ.
Ας το κάνουμε αυτό.
Γιατί δεν ενώνουμε
τις δυνάμεις μας;
Θα τις χωρίσουμε και
θ' αναλάβουμε δράση.
Πρέπει...
πρέπει να σου ξανατηλεφωνήσω.
Μόλις έπιασαν κάποιον
στο Όακ Κλιφ.
Πιστεύουν ότι είναι ο σκοπευτής.
Πυροβόλησε και ταυτόχρονα
σκότωσε τον Πρόεδρο ακθώς
Μόλις τώρα έχουμε και
το όνομα του υπόπτου
ο οποίος πιάστηκε από την
αστυνομία του Ντάλας στο Τέξας,
σε συνδυασμό με τη δολοφονία
ενός αστυνομικού του Ντάλας.
Η υπόθεση λέει ότι η Αστυνομική
Διεύθυνση του Ντάλας συνέλαβε
έναν 24χρονο άντρα που έχει
ταυτοποιηθεί ως Λι Χάρβεϊ Όσβαλντ
σε συνδυασμό με τη δολοφονία
ενός αστυνομικού του Ντάλας
αμέσως μετά τη δολοφονία του
Προέδρου Κένεντι.
Ο Όσβαλντ επίσης ανακρίνεται
αν έχει κάποια σχέση με τη
δολοφονία του Πρόεδρου.
Τ' άκουσες αυτό;
Το άκουσα αυτό.
Ο Όσβαλντ που φώναζε και τσίριζε
τραβήχτηκε με τη βία
έξω από το Θέατρο του Τέξας
στην περιοχή Όακ Κλιφ στο Ντάλας.
Η ιστορία δεν
αναφέρει αν ο Όσβαλντ
είναι ο άνδρας που συνδέεται
με τη δολοφονία του Προέδρου.
Λέγεται ότι
αναζητάται η σύνδεση.
Για τον αδελφό σου μιλάει;
Μπομπ;
Ο αδελφός σου είναι αυτός;
Πρέπει να πάω σπίτι.
...έχει συλληφθεί.
Η αστυνομία
ανακρίνει και τους δύο.
Ο Τζέι Έντγκαρ Χούβερ έχει
διατάξει την πλήρη... Τι λες;
Ω, Χριστέ μου.
Τζιμ.
Περίμενε ένα λεπτό. Περίμενε.
Τι; Για τι ψάχνεις;
Για το Λι Χάαρβεϊ Όσβαλντ.
Τι είναι αυτό;
Γιατί το έχεις αυτό;
Γιατί στ' ανάθεμα εσύ...
Αυτός πρέπει να είναι ο τύπος.
Για ποιον λόγο το έχουμε αυτό;
Αυτός ο τύπος εργάζεται
στην αποθήκη.
Ναι, 30 μέτρα απ' το σημείο που
δολοφονήθηκε ο Πρόεδρος.
Για πόσο καιρό;
- Δεν ξέρω. Ένα μήνα;
- Τι εννοείς ένα μήνα;
- Πως το ξέρεις αυτό;
- Επειδή τον παρακολουθώ.
Τον παρακολουθείς; Χριστέ μου!
Για πόσο καιρό;
18 μήνες.
Το βρήκα!
Έλα εδώ.
Ο Χόστι τον παρακολουθεί
εδώ και 18 μήνες.
Για ποιο λόγο;
Ξέρεις, δε μπορώ να σου πω.
Ένας κακομοιριασμένος είναι μόνο.
Είναι απ' αυτούς που λένε
ότι είναι Μαρξιστής,
και είναι και επαναστάτης.
Επαναστάτης;
Με ποια αιτία;
Καμία. Κανείς δε θέλει
αυτόν τον τύπο.
Αποστάτησε στους σοβιετικούς
λίγα χρόνια πριν. Τώρα είναι εδώ;
Δεν τον ήθελαν.
Προσπάθησαν να τον ξεφορτωθούν
Είχαν πει ότι μπορούσε να μείνει
για όσο θα παρέμενε ζωντανός.
Φαντάζομαι ότι βαρέθηκε
κι επέστρεψε.
Ο Φέιν πήρε τις
ακόλουθες συνεντεύξεις.
Ναι, κανα δυο.
Σκέφτηκε ότι δεν υπήρχε
κάτι σημαντικό, οπότε κι έκλεισε
Ήταν ακριβώς πριν
συνταξιοδοτηθεί.
Η γυναίκα του είναι Ρωσίδα,
οπότε την έλεγξα κι αυτήν.
Ο Όσβαλντ την χτυπούσε αρκετά.
Γι' αυτό και τον έβαλα
ξαν ά στην ενεργό δράση.
Στ' αλήθεια του μίλησες;
Όχι, ποτέ δεν τον έβρισκα.
Πότε προσπάθησες για
τελευταία φορά;
Πριν δύο βδομάδες.
Πριν δύο βδομάδες;
Ναι. Είδα τη σύζυγο.
Είδες τη σύζυγο.
Λοιπόν σήμερα...
ο άντρας της σκότωσε τον Πρόεδρο.
- Ποιος έιναι ο Σόρελς;
- Εγώ.
Είναι υπόθεση της
Μυστικής Υπηρεσιας.
Για να το δω.
Ο φακός με Φ 1.8 ζουμ
ρυθμισμένος για κοντινά πλάνα.
Μπορείς να το κάνεις;
Ο 8 μιλ είναι ζόρικος.
Πάντα υπάρχει ρίσκο με
την τεχνολογία. Ρίσκο
Ο 8 μιλ είνα ιστην πραγματικότητα
16 μιλ χωρισμένα στα δύο.
Κάθε καρέ είναι στ' αλήθεια
4 καρέ μαζί.
Δύο κατευθύνονται προς τη μία
πλευρά, και δύο προς την άλλη.
Αυτό σημαίνει ότι ο
κίνδυνος έκθεσης
στο φως ή καταστροφής
είναι διπλός.
Και υπάρχει πάντα το
ποσοστό της ταινίας
να είναι μερικώς ή
ολικώς κατεστραμμένη
Έχεις δουλέψει πολύ
με αυτό το είδος;
Τρεις ή τεσσερις φορές.
Και πως πήγε;
Κοίτα, μπορούμε να τη στείλουμε
στο Ρότσεστερ, αν θέλεις.
Πρέπει να μάθουμε ποιος
είναι πίσω απ' όλα αυτά.
Δεν έχουμε πολυτέλεια χρόνου.
’κου, προσωρινά σου
μεταθέτω την κατοχή.
Κανείς δεν θα την δει,
πριν από εμάς,
και κανείς δε θα μιλήσει
για το περιεχόμενό της.
- Κύριε Ζάπρουντερ, είστε καλά;
- Ναι.
Εντάξει.
- Είστε καλά;
- Είμαι συγχισμένος.
'Ολοι είμαστε.
Τα τελευταία νέα του Ντάλας.
Ο Αντι πρόεδορς Τζόνσον
επισπεύδεται στην ασφάλεια
του Προεδρικού Αεροσκάφους
για άμεση επιστροφή
στην Ουάσινγκτον.
Κανείς δε γνωρίζει αυτήν
την ώρα αν οι πυροβολισμοί
αποτελούν μέρος μια
ευρύτερης συνομωσίας
ή είναι πράξη ενός
και μόνο δολοφόνου.
Στην Ουάσινγκτον ετοιμάζονται οι
αποθήκες πυρηνικών πυραύλων.
Οι συνδυασμοί των υποβρυχίων
παραμένουν ανεπτυγμένοι,
και η Πολεμική Αεροπορία
των ΗΠΑ βρίκσεται
σε υψηλό συναγερμό
ανά τον κόσμο.
Πρέπει να φύγω.
Μπορεί να έχουμε
βρει τον σκοπευτή.
Μη με ρίχνεις, Χάρι!
Δε θέλω, ό, τι είναι μέσα στην
ταινία, να βγει στις εφημερίδες.
Η ταινία θα μείνει
με τον Ζαπρούντερ.
Δεν έχει σημασία τι
λέει ο καθένας,
δεν έχει σημασία τι δείχνει,
η ταινία δε φεύγει από κοντά σου.
Εθελοντής επιστρέφει στον Έιντελ!
Φεύγουμε αμέσως!
Πάμε!
Όλοι έτοιμοι;
Όλοι γνωρίζετε τι
διακυβεύεται εδώ, έτσι;
Και είστε σίγουροι
ότι είστε έτοιμοι;
Εγώ είμαι έτοιμος.
Είναι η εγγονή μου.
Συγγνώμη. Το ξέχασα.
Ο εγγονός μου.
Είναι η ζωή σας,
κύριε Ζάπρούντερ.
Η ζωή σας μοιάζει όμορφη.
Ω, Θεέ μου.
Θεέ μου.
Έχετε τα πάντα.
Έχετε όλο το καταραμένο γεγονός.
Ω, Θεέ μου.
Θα χρειαστούμε μερικά
αντίτυπα της ταινίας.
Δεν έχω τον κατάλληλο εξοπλισμό.
Πρέπει να πάτε κάπου αλλού.
Κύριε Ζάπρουντερ.
Σας εύχομαι καλή τύχη, κύριε.
Μη σταματάτε!
Πάμε, πάμε, πάμε!
Όλα καθαρά!
Από εδώ, κύριε!
Πηγαίνετε!
Πάτε, πάτε!
Ποιοι είναι αυτοί;
Η αστυνομία του Ντάλας
και το Εφ Μπι ’ι.
Ξέρεις πως να ελκύεις τα πλήθη.
Μπορεί να έρθει μαζί μου.
Ήρθε μαζί μας.
Θα φύγει μαζί μας.
Εύκολο.
Ναι, είπε να τον
συναντήσουμε εδώ.
Κύριοι, σας ευχαριστώ πολύ.
Χρειαζόμαστε 3 αντίτυπα.
Ένα για τη Μυστική Υπηρεσία.
Ένα για το Εφ Μπι ’ι,
κι ένα για μένα.
Αφήστε με να περάσω.
Συγγνώμη.
Περιμένετε.
Τι κάνετε;
Ποιος είστε;
Είμαι ο ιατροδικαστής.
Αυτή είναι υπόθεση
ανθρωποκτονίας.
Δεν μπορούν να πάρουν τον νεκρό
πριν γίνει αυτοψία.
Το φέρετρο δεν γίνεται να φύγει.
Είμαι ο επικεφαλής
από την μυστική
υπηρεσία του Λευκού Οίκου.
Είναι ο Πρόεδρος της Αμερικής
και θα τον πάμε πίσω
στην Ουάσιγκτον.
Δεν γίνονται έτσι τα
πράγματα εδώ.
Είναι ομοσπονδιακό έγκλημα.
Όχι δεν είναι
ομοσπονδιακό το θέμα.
Είναι ένας τοπικός φόνος,
και είναι υπό την
τοπική αρμοδιότητα.
Ερλ, πρόσεχε εδώ.
Και είναι ευθύνη μου.
Ο Πρόεδρος θα έρθει μαζί μας.
Δεν μπορείς να τον πάρεις.
Έχουμε νόμους εδώ στο Τέξας.
Ο νόμος μπορεί να παραμεριστεί.
Όχι από μένα.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Ερλ, άσε τον να φύγει.
Έχεις καθόλου ιδέα,
πόσο δύσκολο είναι
για την κυρία Κένεντι;
Έχω να κάνω με χήρες κάθε μέρα.
Το λείψανο θα μείνει εδώ.
Δεν το νομίζω.
Το λείψανο
Πώς το είπες, ότι
είσαι υπεύθυνος;
Στην κόλαση να πας
και συ και ο νόμος.
Κουνηθείτε.
Η αστυνομία του
Ντάλλας είναι εδώ
για να τηρήσει τον
νόμο του Τέξας.
Κλείστε το φέρετρο τώρα.
Φύγαμε.
Δεν μπορείς να το πάρεις.
Είναι ενάντια στο νόμο
να μετακινηθεί
ο νεκρός από την Πολιτεία
του Τέξας χωρίς άδεια.
Αρκετά!
Δεν μπορείτε να το πάρετε.
Φεύγουμε.
Κουνηθείτε.
Είναι εντάξει Ερλ
έκανες ότι μπορούσες.
Τι απαίσιο μέρος για να πεθάνεις.
Δεν θα οδηγήσεις.
Τι εννοείς;
Μη.
Σας παρακαλώ, επιτρέψτε μου.
Είναι εντάξει.
Κυρία μου.
Μπομπ Ντάκερ, κυρία μου
Ο Θεός να σας ευλογεί.
Σε πέντε λεπτά φτάνουν.
Πού θα βάλουμε το φέρετρο;
Δεν ξέρω.
Δεν χρειάστηκε ποτέ να το σκεφτώ.
Δεν θα το πετάξουμε λες
και είναι αποσκευές.
Θα το βάλουμε εδώ.
Πάρτε αυτές τις δύο σειρές
από το αεροπλάνο.
Φέρτε εργαλεία εδώ
πέρα και άτομα.
Έξι βίδες.
Χρειάζομαι ένα κλειδί.
Σύντομα.
Ακόμα τέσσερα λεπτά.
Έξι βίδες είναι
βιδωμένες στο σκελετό.
Το χεις;
Τις πήρες;
Ένα, δύο, τρία.
Φύγαμε, φύγαμε.
Προσέχετε.
Πάμε.
Έλατε προχωράτε παιδιά.
Ας φύγουμε από εδώ.
Εντάξει, πάμε, πάμε.
Κρατήστε το πάνω.
Whoa, whoa, whoa!
Προσέξτε την γωνία.
Δεν θα τα καταφέρετε.
Φύγαμε.
Έλα πάμε
Σπρώξτε.
Εντάξει, πάμε.
Σιγά σιγά.
Βάλτε το κάτω.
Σιγά...
Θεέ μου.
Είναι εντάξει Ντέιβ;
Είναι μια χαρά Λέμ.
Είναι η πρώτη φορά που
οι μυστικές υπηρεσίες
έχασαν τον πρόεδρο
κάτω από την επίβλεψη τους.
Γεια σας, με συγχωρείτε.
Είμαι ο Ρόμπερτ Όσβαλντ
Είμαι αδελφός αυτού
που σκότωσε τον πρόεδρο.
Τζάκι.
Θα εκτελέσω πιστά...
Το αξίωμα του Προέδρου
των Ηνωμένων Πολιτειών...
Θα προσφέρω το
καλύτερο στο αξίωμα μου...
- Να διαφυλάγω...
- Να προστατεύω...
- Και να υπερασπίζομαι...
το Σύνταγμα των
Ηνωμένων Πολιτειών.
Το Σύνταγμα των
- Ας με βοηθήσει ο Θεός.
Μπήκες τελικά στον
κόπο να με βρεις ε;
Θα λιμοκτονούσα μέχρι τώρα.
Η μαμά χρειάζεται και λεφτά.
Μητέρα.
Είμαι υπεύθυνη
για δύο προέδρους.
Συγνώμη;
Τον Κένεντι και τώρα
τον πρόεδρο Τζόνσον.
Δεν είμαι καν δημοκρατική.
Έλα πάμε.
Αυτό το δωμάτιο έχει κοριό.
Πρόσεχε.
Δεν με νοιάζει.
Αν ξέρεις οτιδήποτε για αυτό,
θέλω να μάθω
τι ξέρεις τώρα αμέσως.
Και όχι καταραμένες ιστορίες.
Πάντα ήξερα ότι ο Λη
ήταν μυστικός πράκτορας.
Δεν το ήξερες;
Για τι πράγμα μιλάς;
Στρατολογήθηκε όταν
ήταν στους πεζοναύτες.
Ποιοι;
Και γιατί;
Εμείς.
Η κυβέρνηση των ΗΠΑ.
Είχε επικίνδυνες αποστολές.
Η πρώτη ήταν στην Ρωσία.
Εντάξει, εντάξει,
άσε με να καταλάβω.
Ο Λη, ο δικός μας Λη...
είναι κυβερνητικός κατάσκοπος;
Χμχμ
Επιστρέφει από την Ρωσία
με μια γυναίκα 21 ετών.
Δεν μιλάει αγγλικά.
Δεν πιάνει δουλειά.
Έχουν δύο παιδιά
και δεν έχουν πού να κατουρήσουν.
Αυτό είναι εντυπωσιακό
Ότι ο Λη είναι ένας
επικίνδυνος συνάδελφος. Και μετά;
Ξέρεις.
Είσαι τρελή.
Μην μιλάς στην μητέρα σου έτσι.
Ο Λη Χάρβεϊ Όσβαλντ πρόσφερε
πολύ περισσότερα στην χώρα,
από τον κάθε ένα.
Δεν θα γίνω ποτέ
συνηθισμένη ξανά.
Όταν σε περίμενα σκεφτόμουνα,
για εκείνο το βιβλίο
που θα έγραφα.
Τι βιβλίο;
Θα είναι μια
εξονυχιστική έρευνα.
Ένας εκδότης με λεφτά θα έλθει,
με πληρωμένο συγγραφέα
να κάνει την εργασία.
Μητέρα...
Θέλω να καταλάβεις
τι έγινε εδώ σήμερα.
Ο γιος σου, ο αδελφός μου...
προφανώς έχει σκοτώσει τον πιο
σημαντικό άνθρωπο στον πλανήτη.
Και αν αυτό είναι αλήθεια,
θα πεθάνει για αυτό που έκανε.
Είναι επίσης και
δικιά μου ιστορία.
Να τον. Να τον ο Όσβαλντ.
Ο Όσβαλντ είπε,
"Δεν πυροβόλησα κανένα. "
Περίμενε.
Θυμάμαι αυτό τον τύπο.
’νταμ, τι;
Ήταν εδώ.
Ποιος ήταν εδώ;
Ο Όσβαλντ ήταν εδώ στο γραφείο.
’φησε κάτι για τον Χάιστιν.
Ωχ Θεέ μου.
Ιησούς Χριστός.
Κυρία Όσβαλντ. Κυρία Όσβαλντ.
Αυτός το έκανε;
Κυρία Όσβαλντ.
Η μητέρα σου είναι
ένα κομμάτι της
εργασίας κι'αυτή,
θα της δώσω αυτό.
Δεν ξέρω τι θα κάνω.
Έχω δύο παιδιά.
Είμαστε όλοι πατέρες.
Εσύ, εγώ
ο αστυνομικός που
ο αδελφός σου πυροβόλησε.
Ο Πρόεδρος.
Ήταν.
Αν ήμουν εσύ,
Θα σκεφτόμουν να
αλλάξω το όνομά μου.
Θα προσευχόμουν να μην
χρειαστώ ποτέ την βοήθεια
της αστυνομίας του Ντάλλας,
ή της ομοσπονδιακής κυβέρνησης.
Θα μάζευα τα πράγματά μου
και την γυναίκα μου
και τα δύο σου παιδιά.
Και θα πήγαινα όσο μακριά
από εδώ γίνεται.
Δεν θα ερχόμουν πίσω
ούτε για να πεθάνω.
Αλλά αυτό θα έκανα εγώ.
Πού στο διάολο ήσουν;
Ήμουν έξω κάνοντας
την δουλειά μου
Κάνοντας την δουλειά σου;
Τι είναι αυτό;
Σκατά, παίρνω τρία
τέτοια κάθε εβδομάδα.
Αυτό είναι από τον Όσβαλντ.
Ο Όσβαλντ το άφησε για
σένα πριν δέκα μέρες.
"Μιλάς με την γυναίκα μου
Μαρίνα και δεν μου αρέσεις.
"Πρέπει να σταματήσεις
να μιλάς με την Μαρίνα
"αλλιώς θα πληρώσεις
κάποιο τίμημα.
Έχω εκατοντάδες
τέτοια πράγματα.
Λέει ότι θα ανατινάξει
το γραφείο.
Τρεις φορές την βδομάδα
παίρνω σκατά σαν αυτά.
Αλλά αυτό γράφτηκε
από τον δολοφόνο του Προέδρου.
Και δόθηκε στο γραφείο,
από τον ίδιο, δέκα
μέρες πριν, Τζιμ,
που σημαίνει ότι είχαμε τον
δολοφόνο του Προέδρου
στο γραφείο μας δέκα
μέρες πριν να απειλεί
Ομοσπονδιακό λειτουργό,
το οποίο είναι έγκλημα.
Δεν είχαμε τον δολοφόνο του
Πρόεδρου, για να τον συλλάβουμε.
Είχαμε ακόμη έναν
γαμημένο τίποτα.
Ναι, λοιπόν είναι κάποιος τώρα.
Δεν είπε ποτέ ότι
θα σκότωνε τον Πρόεδρο.
Όχι, μόνο εσένα
Αν ανησυχούσα για κάθε κάθαρμα
που θέλει να με πυροβολήσει,
Είμαι σε λάθος
αναθεματισμένη δουλειά.
’κουσε. Ο κόσμος δεν
θα ενδιαφερθεί για σένα.
Θα πούνε ότι τον είχαμε.
Και δεν καταφέραμε
να τον σταματήσουμε.
Ιησού Χριστέ.
Αυτό ίσως να είναι,
τώρα που το σκέφτομαι,
η μεγαλύτερη μαλακία στην
Αμερικάνικη ιστορία.
Γαμώτο!
Ακολούθησέ με.
Δώσε μου τα χέρια σου.
Θες βοήθεια με αυτό;
Όχι το χω, χρειάζομαι μόνο
βοήθεια για να σκάσεις.
Κάτσε κάτω Λη.
Πώς είσαι;
Δεν νομίζω να μου ξανάκανες
αυτή την ερώτηση στην ζωή μου.
Είμαι μπερδεμένος.
Μπορείς εσύ να
ξέρεις να μου πεις
Τι τρέχει.
Δεν ξέρω.
Έχουν το όπλο σου
και σε κατηγορούν,
και μου λες δεν ξέρεις;
Να πάρει, απλά πες μου τι έκανες.
Μην πιστεύεις
τις υποτιθέμενες αποδείξεις.
Τι θα κάνει η Μαρίνα
με τα παιδιά τώρα;
Δεν ξέρω.
Έχουμε φίλους.
Η Τζούν χρειάζεται
καινούργια παπούτσια.
Α ώστε χρειάζεται
Τι λες για τον
γαμημένο πατέρα της;
Τι λες για ένα
δολοφόνο για Πατέρα;
Τι λες για τον δολοφόνο του
Πρόεδρου για πατέρα;
Και ανησυχείς για τα παπούτσια;
Έχεις καθόλου ιδέα τι έκανες;
Κατάστρεψες την ζωή
των παιδιών σου.
’ρα ξέχνα τα
γαμημένα τα παπούτσια.
Μπορείς να με ακούσεις;
Βάλε το ακουστικό στο αυτί.
Κοίτα με.
Συγνώμη.
Λοιπόν θα σου φέρω δικηγόρο.
Μην ανακατεύεσαι.
Τα παιδιά μου, η γυναίκα μου,
τα παιδιά των παιδιών μου,
όλοι μας στην αιωνιότητα.
Το έκανες σε όλους μας.
Δεν ξέρω ποιος
νομίζεις ότι είσαι.
Αλλά είμαι ο αδελφός σου.
Και θα σου βρω δικηγόρο και
θα επιστρέψω σε μια ή δυο μέρες.
Μην τρέχεις συνέχεια
και σπαταλάς τον χρόνο σου
και μπεις σε μπελάδες
με το αφεντικό σου.
Ώρα να πηγαίνεις.
Τι είπε;
Δεν ξέρω. Δεν έχω
ιδέα τι ήταν αυτό.
Ευχαριστώ κύριε.
Κτυπούσε όλο το βράδυ.
Όλοι θέλουν αυτό το φιλμ.
Παρακαλώ.
Θα ήθελα να μιλήσω με τον
κύριο Ζαμπρούτερ, παρακαλώ.
Ο ίδιος.
Με λενε Ντικ Στόλεη.
Είμαι συντάκτης στο
περιοδικό Ζωή.
Θα ήθελα να σας μιλήσω
απόψε σχετικά με το φιλμ σας
Ξέρετε δεν μπορώ απόψε
είμαι πολύ κουρασμένος.
Είμαι αναστατωμένος, ήταν
μια πολύ αναστατωμένη μέρα.
Είμαι σίγουρος
ότι καταλαβαίνετε.
Και βέβαια σας καταλαβαίνω,
αλλά πρέπει να σας δω
όσο πιο σύντομα γίνεται.
Ναι, αύριο το πρωί.
Εντάξει, αύριο το πρωί τότε.
Σας ευχαριστώ.
Σίγουρα. Ευχαριστώ.
Πάμε σπίτι ’μπι.
Αρκετά. Αρκετά.
Τα μάτια μου.
Ερχόμαστε στο τέλος για σήμερα,
επειδή όλα αυτά μπόρεσαν
να συμβούν σε μια μέρα.
Είναι μια από τις
πιο φρικτές μέρες
στην ιστορία των ΗΠΑ,
στην πολιτική,
σε ένα αβέβαιο μέλλον,
αλλά νομίζω θα ήταν ακόμη
πιο άσχημο να το λέμε αυτό τώρα.
Και δεν θα το κάνω.
Έχουμε όλοι συγκλονιστεί.
Σύμφωνα με το ρολόι
της Ουάσιγκτον,
λίγο πριν τις μία το μεσημέρι,
Ο Πρόεδρος Κένεντι
ήταν ακόμη όλο
ζωντάνια, νέος,
δυνατός, δραστήριος,
ανυπομονώντας, χωρίς
αμφιβολίες, για άλλα
5 χρόνια, για την
διακυβέρνηση της χώρας
και του Δυτικού κόσμου.
Δεν έχουμε κάτι νεότερο για
σήμερα, και τίποτα περισσότερο
εκτός του ότι αυτό που συνέβηκε
σήμερα ήταν τόσο συγκλονιστικό.
Καλημέρα είμαι ο Δρ. Πέρη.
Τι σε βασανίζει;
Πώς είναι ο ασθενής μας;
Καλά.
Και ο ειδικευόμενός μας;
Εντάξει, ωραία.
Σβήσε το φως σε παρακαλώ.
Ιησού Χριστέ.
Τα κάναμε θάλασσα.
Σκάσε.
Το είδες αυτό; Το είδες;
Τα θαλασσώσαμε;
Δεν ήταν ένα
καταραμένο φεστιβάλ,
αλλά ο Πρόεδρος των ΗΠΑ.
Το καταλαβαίνεις;
Νομίζεις θέλουμε την γνώμη
σου σε αυτό; Όχι κύριε.
Κάνω αυτή την δουλειά 30 χρόνια.
Και ποτέ δεν έχασα
τον άνθρωπό μου.
Αυτό δεν έπρεπε να γίνει.
Χθες, έχασα τον άνθρωπό μου.
Ευχαριστούμε κύριοι, μπορείτε να
περιμένετε έξω για
λίγο σας παρακαλώ.
Ευχαριστούμε.
Δεν είναι η ώρα
να ρίχνουμε ευθύνες.
Είναι ώρα για...
Ντικ Στόλεη.
Από το περιοδικό Ζωή.
Μιλήσαμε χθες το βράδυ.
Ναι το ξέρω.
Ο Πατέρας μου μας έφερε
εδώ πριν 40 χρόνια,
για να γλυτώσουμε
τον σίγουρο θάνατο.
Δουλέψαμε σκληρά,
να φτιάξουμε μια καλή
αληθινή ζωή.
Αμερικάνικη ζωή.
Κύριε ενδιαφερόμασταν να
κλείσουμε μια συμφωνία μαζί σας.
Αλλά μάλλον τώρα τέλειωσε.
Τίποτα δεν θα είναι το ίδιο πια.
Εύχομαι ποτέ να μην είχα
τραβήξει αυτό το φιλμ κ. Στόλεη
Αλλά τώρα πρέπει να το δεχτώ.
Μην κλείσετε κάποια συμφωνία πριν
μιλήσετε μαζί μας πρώτα κύριε.
Σας θαυμάζω.
Ήμουν σε ένα πόλεμο.
Ξέρετε πώς είναι
να κρατάς κάμερα.
Πρέπει να συνεχίζεις να τραβάς.
Όχι, όχι δεν ήταν
πόλεμος κ. Στόλεη.
Τράβηξα ένα φόνο.
Κ. Ζάμπρουτερ, θα σας ρίξουμε
κάποια προσφορά
κάτω από την πόρτα.
Αν ανοίξω αυτή την πόρτα,
θα είναι αδύνατο και
για τους δυο μας.
Μην με κάνετε να διαπραγματευτώ
με αυτούς τους ανθρώπους.
Μην με αφήσετε να πάω εκεί έξω.
Το περιοδικό έχει τις
ίδιες ανησυχίες με σας,
να δείξει στις εικόνες αυτές
τον ανάλογο σεβασμό.
Κ. Ζάμπρουτερ, από το CBS.
Για αυτό και είστε εδώ τώρα κ.
Στόλεη,
επειδή εμπιστεύομαι
το περιοδικό σας.
Και θα το πω ξεκάθαρα
ξέρω τι είναι αυτό,
και τι κάνει.
Και τι θα κάνει.
Αν θέλετε μια ευκαιρία να κάνετε
σωστά πράγματα με αυτό το φιλμ,
τότε θα πρέπει να το πληρώσετε.
Να πληρώσετε για να
το κρατήσετε ασφαλές.
Και να προστατεύσετε
εμένα και την οικογένεια μου.
Καταλαβαίνω.
Και κάτι ακόμα.
Όταν ο Πρόεδρος όταν
Πυροβολήθηκε;
Ναι.
Θα δημοσιεύσετε
αυτές τις σκηνές;
Επειδή νομίζω θα συμφωνούσατε,
ότι ο κόσμος κάποια πράγματα
δεν είναι ανάγκη να τα δει.
Συμφωνείτε;
Κανονικά ναι,
αλλά σε αυτή την περίπτωση
το να παραλείψουμε
σκηνές θα έδινε
το δικαίωμα για λάθος θεωρίες.
Αυτό δεν είναι δουλειά μου.
Δεν δεν με ενδιαφέρει για αυτό.
Μιλάω για την αξιοπρέπεια
αυτού του ανθρώπου.
Έχουμε κάποια ευθύνη.
Την αξιοπρέπεια,
όπως καταλαβαίνετε.
Είναι ένα πολύ άθλιο τέλος
για τόσο αξιοπρεπείς άντρα.
Έχεις κάτι να προσθέσεις;
Να τον κρατούμενον.
Είναι ο Λη Χάρβεϊ Όσβαλντ.
Τι;
Πυροβολήθηκε!
Χτυπήθηκε.
Ο Λη Όσβαλντ πυροβολήθηκε!
Είναι ένας άντρας με όπλο
Ο Όσβαλντ έχει πυροβοληθεί.
Ιησού Χριστέ, τώρα μόλις
στην τηλεόραση.
Να πάρει.
Τα πράγματα έχουν
ξεφύγει εδώ στο αρχηγείο.
Ο Όσβαλντ χτυπήθηκε.
Δεν υπάρχει αμφιβολία,
ο Όσβαλντ πυροβολήθηκε.
Οι πράκτορες έχουν
τραβήξει τα όπλα τους
Δεν έχουμε νέα από τον
κ. Στόλεη ή τους συνεργάτες του
στο περιοδικό
από χθες το απόγευμα.
Και η γυναίκα του Λη Όσβαλντ
και τα παιδιά του και
έχουν μείνει μόνοι
σε ένα παράξενο μοτέλ,
στο πουθενά.
Περιμένουμε να ακούσουμε
για την χρηματική μας συμφωνία.
Ευχαριστώ, θα περιμένω εδώ.
Είμαστε οι Όσβαλντς.
Χρειαζόμαστε λεφτά.
Ένα τόπο να μείνουμε,
για να κρυφτούμε από όλους,
και χρειαζόμαστε καινούργιο
σπίτι, καρδιά μου.
Το μόνο που έχουμε
να κάνουμε είναι
να τρέχουμε από δω και από εκεί.
Οι πάνες του μωρού
είναι βρεγμένες.
Πεινάμε.
Μητέρα!
Εη, Μάικ Έλα εδώ έξω.
Κάτι τρέχει. Τρέχουν όλοι έξω.
Μην ξαφνιαστείς.
Ο Λη πυροβολήθηκε.
Δεν είναι σοβαρά.
Και έχουν τον άντρα
που τον πυροβόλησε.
Που τον πάνε;
Στο Πάρκλαντ.
Όχι, δεν θα ζήσει ή να πεθάνει
εκεί μέσα. Δωμάτιο δύο.
Πόσες σφαίρες;
Που είναι ο αναπνευστήρας;
Που είναι ο Πέρη;
Γάζα.
Να ο Κλάρκ.
Πόση είναι η πίεση;
100 και 85.
Πέφτει.
Δεν μου αρέσει.
Ας τον ανοίξουμε.
Θα χρειαστούμε αναρρόφηση.
Ετοιμάστε την.
Από μια σφαίρα;
Ναι.
Ξεκινάμε από αριστερά.
Πήγαινε δεξιά.
Το δεξί νεφρό πάει,
η σπλήνα πάει.
Πρέπει να μπούμε εκεί.
Ακριβώς εκεί.
Κι άλλες γάζες.
Το χω.
BP 100 στα 85.
Μπορεί να το χρειαστούμε αυτό.
Το θέλεις;
Χρειαζόμαστε μαρτυρία.
Και αν πεθάνει;
Χρειαζόμαστε μαρτυρία πρώτα.
Δεν θέλουμε όλοι;
Να πάρει.
Η πίεση πέφτει.
85 στα 40. Θέλουμε κι άλλο αίμα.
Νοσοκόμα.
Τίποτα.
Κάντε μαλάξεις στην καρδία.
Αδρεναλίνη τώρα.
Αδρεναλίνη, έλα.
Εντάξει, Τζιμ κράτα
το εκεί ανοικτό.
Τίποτα.
Τζιμ, τις λαβίδες!
Λαβίδες.
200.
Πίσω.
Τίποτα
Ξανά.
360.
Πίσω.
Τίποτα ακόμη.
500.
Πίσω.
Τίποτα.
700.
Πίσω.
Ώρα 1:07.
Να πάρει.
Ναι, εδώ ο Μάικ Χάρβεϊ.
Συγνώμη, μπορείτε
να το επαναλάβετε;
Ευχαριστώ.
Πέθανε;
Λυπάμαι Ρόμπερτ.
Ο Λη ήταν πράκτορας της
κυβέρνησης των ΗΠΑ
Θα πρέπει να θαφτεί
στο κοιμητήριο
με τον πρόεδρο Κένεντι.
Σώπασε, μητέρα.
Θα μείνει εδώ.
Αυτή την φορά δεν νομίζω
να σου δώσει κανείς σημασία.
Σε λένε Ρόμπερτ έτσι;
Ναι.
Λυπάμαι για σένα.
Λυπάμαι για όλους..
...μια στάση
στον Λευκό Οίκο...
Μετά η κ. Κένεντι συνόδεψε
το φέρετρο με τα πόδια...
στην εκκλησία
Δεν νομίζω να έπρεπε
να τα ακούτε αυτά.
Όχι, άσε το.
Ευχαριστώ.
Φέρε τον μέσα.
Κατέβασε τις κουρτίνες.
Σκοτωθήκαμε Τζιμ.
Ότι έγινε σε αυτό το γραφείο
Ότι και αν κάναμε
Ότι και αν έκανες
Τι θες Γκόρτον;
Ήσουν στο στρατό Τζιμ;
Ναι.
Θα με απολύσεις;
Δεν θέλω να το δω αυτό ξανά.
Τι στα κομμάτια πρέπει
να κάνω με αυτό;
Ο Όσβαλντ είναι νεκρός.
Χίλια ερωτηματικά.
86 'εμ.
Αυτά είναι αποδείξεις.
Δεν είναι αποδεικτικά χωρίς δίκη.
Και σίγουρα δεν θα
υπάρξει δίκη τώρα.
Ξέρω τι είναι αυτά Τζιμ.
Και σου ζητάω
να τα καταστρέψεις.
Νομίζω όλοι μας ξέρουμε
τι παίζεται εδώ.
Περίμενε...
Το θέλεις αυτό;
Γιατί δεν το κάναμε
αυτό στην εκκλησία;
Καμία Εκκλησία δεν θα το έκανε.
Στο παρεκκλήσι
του κοιμητηρίου εκεί;
Ούτε αυτό.
Έχετε μόνο αυτό τον τάφο επειδή
κάποιος φίλος μου χρωστούσε χάρη.
Συγνώμη δεν
υπάρχουν μεταφορείς.
Μπορείτε να μας βοηθήσετε,
σας παρακαλώ;
Ευχαριστώ.
Τα λείψανα του Τζον Κένεντι
θα γίνουν μνημείο
Σε άλλο πρόεδρο
Η αντοχή αυτής της γυναίκας...
τις τελευταίες μέρες ήταν
απερίγραπτη.
Δεν έχω κάνει κηδεία
εδώ και οκτώ χρόνια,
αλλά κάποιος πρέπει να
βοηθήσει αυτή την οικογένεια.
Θεέ του ουρανού και
του άπειρου σύμπαντος,
σε παρακαλούμε και προσευχόμαστε
για αυτή την πονεμένη οικογένεια.
Για αυτούς που πονάνε
και στην καρδιά του έχει φόβο
προσευχόμαστε για αυτούς.
Επειδή η ανάγκη
τους είναι μεγάλη.
Ο Θεός ας αναπαύσει την ψυχή σου.
...Ή αν αυτές οι
μέρες είναι προάγγελλες
για χειρότερες μέρες,
ή το σκοτάδι πριν την αυγή...
να οδηγήσει σε
άλλη δυσδιάκριτη ανατολή
της κατανόησης
μεταξύ των ανθρώπων.
Οι λέξεις βίας,
όποια και αν είναι
η αρχή τους και ο σκοπός τους
Παναγία, γεμάτος δέος,
ο Κύριος ας είναι μαζί σας.
Ευλογημένη μεταξύ των γυναικών,
και ευλογημένος ο
καρπός της κοιλίας σου.
Παναγία, μητέρα του Θεού,
πρέσβευε για μας τους αμαρτωλούς.
Για τώρα και για πάντα
μέχρι να πεθάνουμε.
Απόψε θα υπάρξουν
μερικοί Αμερικάνοι
που θα πάνε στο κρεβάτι τους
χωρίς να κουβαλάνε μαζί τους,
αυτές τις σκηνές.
Που κάπως έχουν αποτύχει.
Στον έλεγχο της
συνειδήσεως μας.
Βρίσκουμε μια νέα αφοσίωση
στην αμερικάνικη ιδέα.
Και ότι η πολιτική, δεν είναι
υπεράνω θρησκείας ή φυλής.
Μπορεί να ακουστεί σκληρό
ότι ο Τζον Φιτζέραλντ Κένεντι
δεν πέθανε άδικα.
Έτσι έχουν τα πράγματα,
Δευτέρα, 25 Νοεμβρίου 1963.
Μαζί σας ήταν ο
Γουόλτερ Κρόνκαϊτ.
Καλό σας βράδυ.
ΑΠΟΔΟΣΗ ΔΙΑΛΟΓΩΝ:*MARIA-V© * SFTeam
Exclusive Movies wWw. HellasTz. com